# 获“小黄衫”有感

## 一、感言

​		感谢彭琛老师在教学工作上的付出以及对我们的细心教导和关心。

​		感谢邹欣老师和周筠老师背后的构建之法团队的支持与鼓励。

​		感谢“拿奖不排队”团队成员的努力与辛苦付出。

## 二、收获

### 1.个人

​		在本次课程的学习中，通过《构建之法》中生动的故事，让我对软件的开发流程更加清晰明了。也更容易去理解各种思想与方法，如：敏捷开发。

通过这次的课程学习，让我学会使用了各种开发工具。例如：墨刀、Axure RP、JProfiler、github等等以及怎么去规范代码、测试代码等工作，例如安装插件规范代码、编写测试类等等。而且通过这次的课程，还学会了vue+ElementUI框架的使用。还学会了软件开发的工作流程，包括：用例图、用例规约、顺序图、分析类图、体系结构设计模型、界面原型模型、设计类图，以及各种说明书等等。

通过这次课程除了学习到新的知识，在今后还得更多的去努力的学习新知识，弥补自己的不足之处。

### 2.团队

​		通过这次课程，在团队开发中，熟练的学会了使用github进行团队开发，比如怎么签入代码，怎么commit等等。更重要的是学会了在团队开发中遇到的各种问题的解决方案。学会了怎么去处理团队成员之间的关系。学会了怎么去根据每个成员的优势去分配任务。学会了团队之间怎么去合作才能更加高效。在整个项目开发中用到了软件工程课程中所学到的知识，做出了各种需要的模型与文档。并在编程开发中起到了重要的作业，让开发进度更加的快，而不是懵懵懂懂的去开发，想到什么就写什么。确定好需求并有文档和模型，让人开发更加得心应手。只是可惜因为excel表格的提供，提供的数据与字段不服等等原因使本次的项目开发并没有完善。还得再接再厉的去完善这项目。

## 三、遇到的困难与问题

​	通过这次课程的学习除了收获、遇到的困难和问题自然也是不少的。比如在初学这门课程时，当时我对自己的规划是学习SSM框架和自己感兴趣网络爬虫技术。但是因为一些原因，在项目中我又是主要负责前端的，因此在学习这些框架的时候mybatis框架都还没学懂，就去学习了前端的vue，致使计划改变。但是博客中的相关内容却并没有更改。

​	又比如在个人作业中，因为自己在编程与算法能力的不足之处，作业完成的并不太理想。数独也只完成了基本的要求。

​	其次，在学习使用各种软件时也会遇到一些问题，例如Jprofiler对代码性能的测试并没有完全的成功，对这软件的使用还是不太会。直到现在都忘记了这回事...

​	还有在测试方面，坦白的说，以我自己现在的认知，对测试的了解就是“写一个类，输入一些参数，来对某一块代码功能的测试不同的结果的可能性”以及“测试接口”但是总会有没有考虑到的地方。而且自己因为是写前端代码比较多，对测试这一块也不太了解，“测试接口”什么的也没有做过。

​	个人在《软件工程》这门课程的学习中也有不足的，虽然知道有用例图、顺序图、类图等等模型，但是并不熟练，脑海中大致的会有整个软件开发的流程，知道有哪些模型，但是想要具体的把一个模型画好，如：顺序图中需要确定好各种类，根据需求做好消息传递等等，又比如确定好一些“关键需求项”的能力等等还是有许多不足之处。

​	从团队开发中来讲，遇到的问题有技术与沟通2个方面。

从技术上讲因为我们是使用Vue+Element框架来写前端，后端使用spring boot框架来写。而我对Vue+Element并不太熟悉。因此一开始只能先自学，学习Vue的一些属性使用与基本语法。后面了解到了Vue router这一块是用来进行页面跳转、重定向的。后来又要学习到axios是与后端进行通信的。其中又要考虑到权限的问题，又要学习什么是Token，原来Token是jwt令牌。从中通过router学习到了有个路由守卫的功能。能够在登录页面跳转之前判断传回的值是否有Token来防止用户之间不通过登录直接进去到其他页面。还有数据库字段与Excel表的问题。我也跟后端人员一起了解过数据库字段的要求，Excel表的要求。从中怎么精确的处理每一门重修课程的课程性质与课程所属学院的分配问题上难以解决。又因为学校教务系统获取出来的重修信息字段存在着一些问题，比如：马原这门课程原本是属于思政部分配的，但是excel表中却是显示在xxx学院中，又比如一门大学英语是有多个老师的，那么怎么确定到底要分配多少个老师？虽然我是前端开发人员，但是学习还是要了解这些的。在与同学的交流中如果不能解决好这些问题，后端人员基本上无法开发了，这是核心问题。

​	在沟通上，因为有些团队的成员任务是我分配的，有时候因为分配不合理而造成了项目进度停滞。比如：有些同学不擅长去画那些顺序图，或者写说明书文档。我也只能把我学到的，了解的说出来。而如果实在不会写...却只能我自己代劳了...这种情况不仅仅让我自己忙的晕头乱想，还因为分配不合理项目停滞，又导致成员没法充沛的加入到开发中来。还有在沟通交流中遇到的问题。比如：在分配不合理的情况下，等得太久了，我就会催促，就会有不耐烦的情况。有时候说话语气也会有点不太好。学会怎么去说话，怎么去交流，在团队开发的沟通中很重要。

​	以上就是我在整个课程中遇到的问题与困难。有没有解决的，有因为一些事而忘记的，也有自己去寻找方法解决了的。总的来说，有收获也有不足。后续还要努力去做好。尤其是编程能力方面的，毕竟这算是本专业的基本技能。

### PS：

​		意料之外，我收到了"小黄衫"。但是...为啥是“女装”版的？？？

​		试穿了一下...又挺合身的...（手动滑稽）

