# 软件工程作业02

本次作业统一标题：**2020软件工程作业02**

Deadline:20xx/xx/xx xx:xx xm

### 格式(必做)

为了方便其他学校的老师或者助教了解课程实况，请大家在作业开头添加格式描述：

| **这个作业属于哪个课程** |   **<班级的链接>**   |
| :----------------------: | :------------------: |
|  **这个作业要求在哪里**  | **<作业要求的链接>** |
|    **这个作业的目标**    |  **<写上具体方面>**  |
|     **其他参考文献**     |         ...          |

### 一、寄语：写在前面的话

1. **初心、勇气和信心。** 回顾初心，回想自己当初为什么报这个专业。有的同学源于身边的亲人的榜样，也有同学是自己对技术的渴望和喜爱。但过去两年的学习大部分同学都感觉与初心有些距离的。不知你们是否看过电影《无问西东》，其中有一句台词：“**如果提前了解了你们要面对的人生，不知你们是否还会有勇气前来**”。同样的，如果你们提前看到了你们在过去这两年所面对的专业学习的现实，不知是否还有勇气和信心选择这份专业。
2. **关于简历**。描述现状，写一份自己当下的简历及预期。关于技能当前值，我看到大家罗列了一些技术术语，没有描述这些技术的掌握程度如何，以及用什么标准衡量掌握程度。如何认识自己和正确评价自己的能力，这也许是我们过去没有锻炼的能力，也是我们这个学期需要一起努力向前的方向。就让我们从将博客作业尽可能的做到更好开始吧。博客作业不是三言两语的问答。必须强调一次：“**这里是软件工程课，这里是软件工程课，这里是软件工程课**”。“花尽可能少的时间完成作业”——也许是过往你们面对作业时追求的目标，但这门课和这门课的作业绝对不是追求这个。请你们全力以赴，做你们能做到的作业质量的**最好、更好**，甚至是你们在看到作业时所不能做到的最好。
3. **关于自我认知。**很多同学都谈到了这个专业就业前景好，能赚更多的钱，可是并不意味着你读这个专业就能进入这个行业，也不意味着你进入这个行业就能赚钱。资产是要有意识的不断累积的，一方面是有形资产，另一方面是无形资产，有型资产可以带来物质的享受，无型资产才可以带我们去更远的地方。**知识和技能就是无形资产，除此之外，对自我的认知也是无形资产**，这是大家不可忽视的一部分，关于这部分大家可以参看《百岁人生》的第四章 资产篇。
   我希望大家能真实的面对自己，我知道有时候面对自己是很痛苦的，因为我们都希望自己是美好的，可是真正看向自己时，发现自己这也没做好，那也没做好，所以索性就不看了，用沉迷游戏或者其他的东西来逃避面对自己，我在这里并不是想批评大家，我是想告诉大家，我希望你们即便是已经大三了，仍然不要放弃自己，过去的一切不能证明你是怎样的，未来的日子还很长，当下是最关键的，哪些时刻是当下？你做作业的那一刻，你回答我提问的那一刻，你遇到解决不了的问题的那一刻，就是当下，就在那个当下，你要有意识的告诉自己，不要偷懒，要深入的思考问题，如果可以，尝试把自己思考用文字的方式记录下来，文字有神奇的力量，它可以帮助我们理清楚思路，这就是用心的面对当下的态度。

### 二、启动：第二次作业

​	《构建之法》和我们这门课的口头禅是“**LearnIing by doing**”。

​	**Q**：在当下和未来，学习如何学习，特别是自主学习，本身也是一项非常重要的能力，甚至超过学习知识或内容本身。而如何自主学习一门新技术呢？

​	 **A：**三军未动，粮草先行。因此，需要对学习的技术有个广泛的了解，全面的认知，规划相应的路线图，然后开始执行。因此，本次作业是：画出你要学习的这门技术的**学习路线图**和每次学习后的**笔记或感悟**。

#### 1.思维导图基本要求如下：

1. 针对的是你在第一次作业中，提到的你**最想学习的技术（一项技术）**;
2. 学习路线图中，包括但不限于以下内容：**学习这门技术需要的精选的书本和网络资源、这个技术的方向和分支、入门掌握精通的学习路线图、入门掌握精通的三阶标准、 对应的岗位或应用研究方向的趋势了解和分析**;
3. 采用**思维导图**的形式;
4. 采用专业的思维导图软件，建议可以是：MindManager、**XMind**、iMindMap、FreeMind、Mindomo、MindNode……等等之一;
5. 规划学习的时间计划，以一个学期，即**5个月为周期**，描述5个月内你打算学习这项技术的规划安排;
6. 以一篇博客的形式描述，路线图用思维导图软件绘制后导出的**图片**;
7. **严禁直接COPY或抄袭现成的某个技术的路线图。**路线图可以参考现有的，但必须博采众家之长，并有你自己的心血凝结其中。你绘制的路选图，从绘制到内容呈现，整体上必须是原创的;

#### 2.学习笔记或感悟要求如下：

1. 坚持每次学习后将笔记与感悟写成一篇博客并发布，坚持是一个好习惯；
2. 博客请使用markdown格式编写；
3. 请将每次博客的链接以表格的形式在此次作业最后面呈现，方便老师和助教了解学习情况；
4. 请不断的迭代更新！